Now, in this system yesterday I was telling you about is,
Maintenant, dans ce système hier dont je vous parlais,
there are three type of channels you can see clearly – have you talked about that to them?
il y a trois types de chaînes que vous pouvez voir clairement – ​​leur en avez-vous parlé?
No.
No. | Non.
Now, these channels are, the first one is, is the left-side channel, which is called
Or, ces canaux, le premier est le canal du côté gauche, appelé
which supplies to the left-side sympathetic nervous system
qui alimente le système nerveux sympathique du côté gauche.
but in Sanskrit language it is called as the Ida Nadi.
Mais en sanskrit, on l'appelle Ida Nadi.
Also it is called as the Moon channel – is the left-side, which caters to your
Il s'appelle également le canal lunaire: c'est le côté gauche, qui s'adresse à votre
Sub-conscious mind and to your Collective Sub-conscious.
subconscient et à votre subconscient collectif.
On the right hand side there’s another area which, we can call it as the
Sur le côté droit, il y a une autre zone dont nous pouvons dire
one which nourishes the Right Sympathetic Nervous System.
qu'elle nourrit le système nerveux sympathique droit.
This one is for your future.
Celui-ci concerne le futur.
So, we can say that, the left one is the one, which emits the power of desire
On peut donc dire que le canal gauche est celui qui émet le pouvoir du désir
and the right one emits the power of action through your physical and mental being.
et le droit émet le pouvoir de l'action par votre être physique et mental.
So, we have these two Sympathetic Nervous Systems within us.
Nous avons donc ces deux systèmes nerveux sympathiques en nous.
In the center is the Parasympathetic Nervous System
Au centre se trouve le système nerveux parasympathique
which in Sanskrit called as the Sushumna Nadi.
appelé en sanskrit Sushumna Nadi.
So, the left is the Ida Nadi which is the Moon channel,
Donc le gauche est l'Ida Nadi qui est le canal lunaire, à gauche
left, right is the Pingala Nadi which is the Sun’s channel and the central one is the Sushumna Nadi
Le droit est le Pingala Nadi qui est le canal solaire, et au centre c'est le Sushumna Nadi
through which we have now come to this stage of human awareness.
grâce auquel nous sommes arrivés à ce stade de la conscience humaine.
From Amoeba to this stage we have arrived through this system of Parasympathetic activity.
Nous sommes arrivés à ce stade à travers ce système d'activité parasympathique.
And whatever we have achieved through our evolution,
Et tout ce que nous avons accompli au cours de notre évolution,
we can feel it on our Central Nervous System.
nous pouvons le ressentir sur notre système nerveux central.
For example, if you have some dog or a animal, any, say a horse, it can
Par exemple, si vous avez un chien ou un animal, par exemple un cheval, il peut
pass through any dirty lane – it doesn’t see the beauty of a building, it just goes through.
traverser n'importe quelle voie sale – il ne voit pas la beauté d'un bâtiment, il le traverse simplement.
But it’s only, a human-being can feel the filth and the dirt and also the beauty.
Mais ce n’est que l'être humain qui peut ressentir la saleté ainsi que la beauté.
So, in our awareness we have achieved a lot but still,
Donc, nous avons accompli beaucoup de choses par notre conscience. Mais il y a
there’s something more we have to achieve and that achievement is, the Absolute Truth.
une chose supplémentaire à accomplir: c'est accomplissement c'est la vérité absolue.
So far, whatever truth we have, is all relative.
Jusqu’à présent, quelle que soit la vérité dont nous disposons, elle est toute relative.
We’re finding this is nice, somebody says this is very nice,
Nous trouvons que c'est bien, quelqu'un dit que c'est très bien,
somebody says that’s very nice – somebody says Communism is good somebody says Capitalism is
quelqu'un dit que c'est très bien – un autre dit que le communisme est bien, quelqu'un dit que le capitalisme est
good – somebody says this religion is good, somebody says that religion is
bien. Uen personne dit que cette religion est bonne, une autre que la religion est bien.
good – it’s all relative terminology, there’s nothing Absolute about it.
Tout cela est une terminologie relative. Il n'y a rien d'absolu là-dedans.
So, whatever is Absolute, we have to know on our Central Nervous System.
Donc, tout ce qui est absolu, nous devons le percevoir sur notre système nerveux central.
That’s what is called as bodha in the Buddha religion and
C'est ce qu'on appelle 'bodha' dans la religion du Bouddha et
as vid in the Vedas, also what the early Christians called themselves as Gnostic.
'vid' dans les Vedas. C'est aussi ce que les premiers chrétiens appelaient eux-mêmes Gnostiques.
‘Gna’ the word ‘Gna’ comes from the word ‘Gnya’, ‘Gnya’.
‘Gnya’, le mot 'Gna' vient de 'Gnya', 'Gnya'.
Some people call it Gyana, some people call it Gyan.
Certaines personnes dident 'dyana', d'autres 'gyana'.
So the ‘Gyna’, from the ‘Gyna’ means the one who has known on the Central Nervous System,
Ainsi, ‘Gyna’, signifie celui qui a ressenti le système nerveux central,
not mentally, not reading something.
pas mentalement, non plus en lisant.
It is something that you have to know on your Central Nervous System.
C'est quelque chose que vous devez savoir par votre système nerveux central.
And what do you have to know, is the All-Pervading power,
Et ce que vous devez connaître, c'est la Puissance omniprésente,
which is described by all the saints, prophets and all the Incarnations.
décrite par tous les saints, les prophètes et toutes les incarnations.
You have to feel that subtle power which works out all that is living.
Vous devez ressentir cette Puissance subtile qui met en œuvre tout ce qui est vivant.
We cannot explain how it works out.
Nous ne pouvons pas expliquer comment elle fonctionne.
A little seed sprouts, becomes a big tree
Une petite graine germe, devient un grand arbre
and the tree bears all so many seeds which has so many trees.
et l'arbre porte en lui autant de graines qu'il y aura d'arbres.
So the one little seed has all the maps
Ainsi, une petite graine possède toutes les cartes
of all the progeny it is going to produce – it’s a tremendous thing.
de toute la descendance qu'elle va produire – c'est une chose formidable.
And this Infinity, all that is built-in, in one little seed
Et cet infinité, tout ce qui est intégré dans une petite graine,
is like a, something, is beyond our imagination, beyond our understanding.
est quelque chose qui dépasse notre imagination, dépasse notre compréhension.
In the same way, within us lies this very subtle system, which works out the last ascent.
De même, il réside en nous un système très subtil qui élabore la dernière ascension.